---
layout: post
title: 명품 HTML5 + CSS3 + Javascript 웹프로그래밍 (생능출판 - 황기태)
date: 2024-01-14  23:54:43 +0900
category: Web
---
## Chapter 01. 웹 프로그래밍과 HTML5개요

<br>
> [학습내용]

?쎒??? WWW(World Wide Web) 利?, ?꽭?긽?쓽 ?쟾泥? 而댄벂?꽣瑜? ?뿰寃고븯?뒗 嫄곕?몄쨪?쓣 以꾩씤 留먯씠?떎.

?쎒??? ?넻?떊留? ?쐞?뿉?꽌 ?씠猷⑥뼱吏??뒗 ?꽌鍮꾩뒪 以? ?븯?굹濡?, ?쎒 ?꽌踰꾩뿉 ?떎?닔?쓽 ?겢?씪?씠?뼵?듃 而댄벂?꽣媛? ?뿰寃고븯?뿬 ?긽?샇 ?젙蹂대?? 援먮쪟?븯?뒗 ?떆?뒪?뀥?씠?떎.

?쎒 ?럹?씠吏??쓽 援ъ“??? ?궡?슜??? HTML5 ?깭洹몃줈, 異쒕젰?릺?뒗 紐⑥뼇??? CSS3 ?뒪????씪 ?떆?듃濡? ?옉?꽦?븯怨?, 

?궗?슜?옄 ?엯?젰?쓣 泥섎━?븯嫄곕굹 ?쎒 ?븷?뵆由ъ???씠?뀡?쓣 ?옉?꽦?븯?뒗 寃껋?? ?옄諛붿뒪?겕由쏀듃濡? ?굹?늻?뼱 留뚮뱾?뼱?빞 ?븳?떎.

<br>
> <a href="/Web_programming_2023/Chapter01/index.html">[Open Challenge / 실습문제]</a>

<hr>

## Chapter 02. HTML5 기본 문서 만들기
<br>
> [학습내용]

HTML??? <?깭洹?>濡? 臾몄꽌?쓽 媛? ?슂?냼瑜? ?몴?쁽?븯?뿬 ?쎒 臾몄꽌瑜? ?옉?꽦?븯?뒗 ?뼵?뼱?씠?떎.

HTML ?럹?씠吏??뒗 <!DOCTYPE> ?꽑?뼵怨? 二쇱꽍臾?, 洹몃━怨? ?뿤?뱶 遺?遺꾧낵 諛붾뵒 遺?遺꾩쑝濡? 援ъ꽦?맂?떎.

### [HTML ?깭洹몃뱾]

&lt;title&gt; : ?럹?씠吏??쓽 ?젣紐⑹쑝濡?, 釉뚮씪?슦????쓽 ????씠??? 諛붿뿉 異쒕젰?맂?떎.

&lt;h1&gt; ~ &lt;h6&gt; : 6媛쒖쓽 ?깭洹몃줈 臾몃떒?뿉 ?젣紐⑹쓣 遺숈씪 ?닔 ?엳?룄濡? ?븳?떎.

&lt;p&gt; : 臾몃떒?쓣 ?뿬?윭 ?떒?씫?쑝濡? ?굹?닃 ?닔 ?엳?쑝硫? ?븯?굹?쓽 ?떒?씫??? &lt;p&gt; ?깭洹몃줈 ?몴?쁽?븳?떎.

&lt;hr&gt; : 臾몃떒 ?궡?뿉?꽌 ?궡?슜?쓽 ?쟾?솚?씠 ?븘?슂?븳 怨녹뿉 ?닔?룊?꽑?쓣 ?궫?엯?븳?떎.

&lt;br&gt; : ?깉濡쒖슫 以?(?떎?쓬 以?)濡? ?꽆湲곌퀬?옄 ?븷 ?븣 ?궗?슜?븳?떎.

&lt;pre&gt; : 媛쒕컻?옄媛? ?엯?젰?븳 ?룷留? 洹몃??濡? 異쒕젰?맂?떎.

&lt;div&gt; :  ?뿬?윭 ?깭洹몃뱾?쓣 釉붾줉?쑝濡? 臾띕뒗 而⑦뀒?씠?꼫濡? ?궗?슜?맂?떎.

&lt;span&gt; : ?뀓?뒪?듃 ?씪遺?遺꾩뿉 ?듅蹂꾪븳 紐⑥뼇?쓣 二쇨굅?굹, ?옄諛붿뒪?겕由쏀듃 肄붾뱶濡? ?뀓?뒪?듃 ?씪遺?遺꾩쓣 ?젣?뼱?븷 ?븣 ?궗?슜?븳?떎.

&lt;base&gt; : 湲곕낯 URL怨? ?쎒 ?럹?씠吏?媛? 異쒕젰?맆 ?쐢?룄?슦瑜? 吏??젙?븯湲? ?쐞?빐 ?궗?슜?맂?떎.

&lt;meta&gt; : ?쎒 ?럹?씠吏??쓽 ????옉?옄,  臾몄옄 ?씤肄붾뵫 諛⑹떇, 臾몄꽌 ?궡?슜 ?벑 ?떎?뼇?븳 硫뷀?? ?뜲?씠?꽣瑜? ?몴?쁽?븯湲? ?쐞?빐 ?궗?슜?맂?떎.

&lt;img&gt; : ?씠誘몄??瑜? ?궫?엯?븷 ?븣 ?궗?슜?븳?떎.

&lt;ol&gt;, &lt;ul&gt;, &lt;dl&gt; : 由ъ뒪?듃 留뚮뱾湲?, 由ъ뒪?듃?뒗 ?뜲?씠?꽣瑜? ?굹?뿴?븷 ?븣 ?궗?슜?맂?떎.

&lt;dl&gt;, &lt;dt&gt;, &lt;dd&gt; : ?젙?쓽 由ъ뒪?듃 ?쟾泥대뒗 &lt;dl&gt;, ?슜?뼱?뒗 &lt;dt&gt;, ?꽕紐낆?? &lt;dd&gt;濡? ?몴?쁽?븳?떎.

&lt;table&gt; : ?몴瑜? 留뚮뱾 ?븣 ?궗?슜?븳?떎.

&lt;a&gt; : ?븯?씠?띁留곹겕 ?깭洹몃줈, href ?냽?꽦?쑝濡? 留뚮뱺?떎.

&lt;iframe&gt; : ?럹?씠吏? ?궡?뿉 ?궡?옣 ?쐢?룄?슦瑜? 留뚮뱾怨? ?떎瑜? HTML ?럹?씠吏?瑜? 異쒕젰?븳?떎.

&lt;video&gt; : 鍮꾨뵒?삤瑜? ?궫?엯?븳?떎.

&lt;audio&gt; : ?삤?뵒?삤瑜? ?궫?엯?븳?떎.

<br>
> <a href="/Web_programming_2023/Chapter02/index.html">[Open Challenge / 실습문제]</a>

<hr>

## Chapter 03. HTML5 문서 구조화와 웹 폼

<br>
> [학습내용]

HTML ?럹?씠吏? 臾몄꽌?쓽 援ъ“瑜? 紐낇솗?엳 ?쟾?떖?븯?뒗 ?쎒 ?럹?씠吏?瑜? 留뚮뱾?뼱?빞, 寃??깋?씠 ?옒 ?릺怨? ?쎒 ?궗?씠?듃?쓽 媛?移섍?? ?삱?씪媛?湲? ?븣臾몄뿉 臾몄꽌?쓽 援ъ“?솕媛? 以묒슂?븯?떎.

臾몄꽌 援ъ“?솕瑜? ?쐞?븳 ?깭?겕?뱾??? &lt;header&gt;, &lt;section&gt;, &lt;article&gt;, &lt;nav&gt;, &lt;aside&gt;, &lt;footer&gt;, &lt;main&gt;, &lt;summary&gt;, &lt;mark&gt; ?벑?쓽

?깭洹멸?? ?엳怨? ?씠?뱾?쓣 ?떆留⑦떛 ?깭洹몃씪怨? 遺?瑜몃떎.

?뤌?쓽 蹂몃옒?쓽 紐⑹쟻??? ?쎒 ?럹?씠吏??뿉?꽌 ?궗?슜?옄 ?엯?젰?쓣 諛쏆븘 ?꽌踰꾨줈 ?쟾?떖?븯?뒗?뜲 ?엳?뿀?떎. ?븯吏?留? ?쁽?옱 留롮?? ?쎒 ?븷?뵆由ъ???씠?뀡?뱾??? ?궗?슜?옄 ?씤?꽣?럹?씠?뒪濡? ?궗?슜?븳?떎.

?뤌 ?슂?냼?뿉?뒗 ?뀓?뒪?듃 ?엯?젰李?, 踰꾪듉, 泥댄겕諛뺤뒪, ?씪?뵒?삤踰꾪듉, 肄ㅻ낫諛뺤뒪 ?벑 ?떎?뼇?븯寃? ?엳?떎.

&lt;label&gt; ?깭洹몃뒗 ?뤌 ?슂?냼??? 罹≪뀡?쓣 ?븳?뜲 臾띠뼱 ?븯?굹?쓽 ?떒?쐞濡? ?떎猷⑥뼱吏?寃? ?븳?떎.

<br>
> <a href="/Web_programming_2023/Chapter03/index.html">[Open Challenge / 실습문제]</a>

<hr>

## Chapter 04. CSS3로 웹 페이지 꾸미기

<br>
> [학습내용]

CSS3?뒗 HTML 臾몄꽌?쓽 紐⑥뼇?쓣 袁몃?몃뒗 ?뼵?뼱?씠硫?, CSS3濡? ?옉?꽦?븳 肄붾뱶瑜? CSS3 ?뒪????씪 ?떆?듃?씪怨? 遺?瑜몃떎.

CSS3 ?뒪????씪 ?떆?듃瑜? 留뚮뱾 ?븣 瑗? ?엳?뼱?빞 ?븯?뒗 寃껋씠 ????젆?꽣?씠?떎.

?꽕?젆?꽣?뒗 CSS3 ?뒪????씪 ?떆?듃瑜? ?쟻?슜?븷 ?깭洹몃?? 吏??젙?븯?뒗 湲곕뒫?쑝濡? ?뿬?윭 媛?吏?媛? ?엳?떎.

諛뺤뒪 紐⑤뜽?씠??? HTML ?깭洹멸?? 肄섑뀗痢?, ?뙣?뵫, ?뀒?몢由?, ?뿬諛깆쑝濡? 援ъ꽦?맂 諛뺤뒪?씪?뒗 媛쒕뀗?쓣 ?쑜?븯硫?, 

CSS3 ?뒪????씪?쓣 ?씠?슜?븯硫? 諛뺤뒪?쓽 ?깋?씠?굹 紐⑥뼇?쓣 袁몃?? ?닔 ?엳?떎.

<br>
> <a href="/Web_programming_2023/Chapter04/index.html">[Open Challenge / 실습문제]</a>

<hr>

## Chapter 05. CSS3 고급 활용

<br>
> [학습내용]

CSS3?뿉?꽌?뒗 HTML ?깭洹멸?? 異쒕젰?릺?뒗 諛뺤뒪?쓽 ?삎?깭瑜? 3媛?吏?濡? 援щ텇?븳?떎.

1. 釉붾줉 諛뺤뒪(display:block)?뒗 ?뼇 ?쁿?뿉 ?떎瑜? 諛뺤뒪?쓽 諛곗튂瑜? ????슜?븯吏? ?븡怨?, 諛뺤뒪?쓽 ?넂?씠??? ?룺 ?벑 諛뺤뒪 紐⑤뜽?쓽 ?냽?꽦 議곗젅?씠 紐⑤몢 媛??뒫?븳 ?쑀?삎?씠?떎.

2. ?씤?씪?씤 諛뺤뒪(display:inline)?뒗 釉붾줉 諛뺤뒪 ?궡?뿉 諛곗튂?릺硫?, ?넂?씠??? ?룺?씠 議곗젅?릺吏? ?븡?뒗?떎.

3. ?씤?씪?씤 釉붾줉 諛뺤뒪(display:inline-block)?뒗 ?븵?쓽 ?몢 諛뺤뒪?쓽 ?냽?꽦?쓣 ?꽎??? 寃껋쑝濡?, ?씤?씪?씤 諛뺤뒪泥섎읆 ?뼇 ?쁿?뿉 ?떎瑜? ?슂?냼媛? 諛곗튂 媛??뒫?븯吏?留?, 釉붾줉 諛뺤뒪泥섎읆 ?겕湲? 議곗젅?씠 媛??뒫?븯?떎.

normal flow?뒗 釉뚮씪?슦????쓽 HTML ?깭洹멸?? ?옉?꽦?맂 ?닚?꽌???濡? ?쐞?뿉?꽌 ?븘?옒濡? 諛곗튂?븯?뒗 寃껋쓣 留먰븳?떎.

諛곗튂?뒗 normal flow?뿉 ?뵲瑜댁?? ?븡怨?, HTML ?깭洹몄쓽 ?쐞移섎?? CSS3濡? ?젙?븷 ?닔 ?엳?떎?뒗 ?쑜?씠?떎.

?긽??? 諛곗튂(position:relative)?뒗 mormal flow?뿉 ?뵲?씪 ?깭洹멸?? 諛곗튂?맆 ?쐞移섎?? 湲곗???쑝濡? ?빟媛? ?씠?룞?떆耳? 諛곗튂?븯?뒗 寃껋쓣 留먰븳?떎.

怨좎젙 諛곗튂(position:fixed)?뒗 ?깭洹몃?? 酉고룷?듃(釉뚮씪?슦????쓽 蹂댁씠?뒗 ?쐢?룄?슦 ?쁺?뿭)?뿉 ?빆?긽 怨좎젙?떆耳?, 釉뚮씪?슦????쓽 ?겕湲곌?? 蹂??빐?룄 ?쐢?룄?슦?쓽 怨좎젙 ?쐞移섏뿉 ?빆?긽 蹂댁씠寃? ?븳?떎.

CSS3濡? 3媛?吏? ?슚怨쇰?? 留뚮뱾 ?닔 ?엳?떎.

1. ?븷?땲硫붿씠?뀡??? ?떆媛꾩뿉 ?뵲?씪 ?옣硫댁쓣 ?꽕?젙?븯?뒗 寃껋씠?떎.

2. ?쟾?솚(transition)??? ?뒪????씪 ?봽濡쒗띁?떚 媛믪쓽 蹂??솕瑜? 泥쒖쿇?엳 ?븯?뿬 蹂??븯?뒗 ?슚怨쇰?? 留뚮뱶?뒗 寃껋씠?떎.

3. 蹂??솚(transform)??? ?깭洹몄쓽 紐⑥뼇?쓣 蹂??삎?븯嫄곕굹 ?쉶?쟾?떆?궎?뒗 ?벑 紐⑥뼇 蹂??솕瑜? 留뚮뱶?뒗 寃껋씠?떎.

<br>
> <a href="/Web_programming_2023/Chapter05/index.html">[Open Challenge / 실습문제]</a>

<hr>

## Chapter 06. 자바스크립트 언어

<br>
> [학습내용]

?옄諛붿뒪?겕由쏀듃 ?뼵?뼱?뒗 C?뼵?뼱?쓽 蹂듭옟?븳 媛쒕뀗?쓣 ?젣嫄고븯?뿬 ?떒?닚?솕?떆?궓 ?뼵?뼱?씠?떎.

?옄諛붿뒪?겕由쏀듃?뒗 ?쎒 ?럹?씠吏??쓽 ?궡?슜?씠?굹 紐⑥뼇?쓽 ?룞?쟻 蹂?寃?, ?궗?슜?옄?쓽 留덉슦?뒪?굹 ?궎蹂대뱶 ?엯?젰?뿉 ????쓳?븯?뒗 肄붾뱶 ?옉?꽦,

釉뚮씪?슦??? ?쐢?룄?슦瑜? ?깉濡? ?뿴嫄곕굹 ?겕湲곕?? 議곗젅?븯?뒗 ?벑?쓽 釉뚮씪?슦??? ?젣?뼱, ?쎒 ?꽌踰꾩???쓽 ?넻?떊, 

洹몃━怨? 罹붾쾭?뒪?뿉 洹몃옒?뵿?쓣 洹몃━嫄곕굹 ?쎒 ?뒪?넗由ъ???뿉 ?뜲?씠?꽣瑜? ????옣?븯?뒗 ?벑 ?쎒 ?븷?뵆由ъ???씠?뀡 ?옉?꽦?뿉 ?궗?슜?맂?떎.

<br>
> <a href="/Web_programming_2023/Chapter06/index.html">[Open Challenge / 실습문제]</a>

<hr>

## Chapter 07. 자바스크립트 코어 객체와 배열

<br>
> [학습내용]

?옄諛붿뒪?겕由쏀듃 媛앹껜?뒗 ?뿬?윭 媛쒖쓽 ?봽濡쒗띁?떚(property)??? 硫붿냼?뱶(method)濡? 援ъ꽦?맂?떎. ?봽濡쒗띁?떚?뒗 蹂??닔?굹 ?긽?닔?씠硫? 硫붿냼?뱶?뒗 ?븿?닔?씠?떎.

釉뚮씪?슦????뒗 媛쒕컻?옄?뿉寃? 3媛?吏? 醫낅쪟?쓽 媛앹껜?뱾?쓣 ?젣怨듯븳?떎.

1. Date, String, Math??? 媛숈?? 肄붿뼱 媛앹껜濡?, ?쎒 ?꽌踰꾩뿉?꽌 ?옉?룞?릺?뒗 ?옄諛붿뒪?겕由쏀듃 肄붾뱶?뿉?꽌?굹 ?쎒 ?럹?씠吏??뿉 ?옉?꽦?맂 ?옄諛붿뒪?겕由쏀듃 肄붾뱶?뿉?꽌 ?빆?긽 ?씠?슜?븷 ?닔 ?엳?떎.

2. 釉뚮씪?슦???媛? HTML ?럹?씠吏??뿉 ?옉?꽦?맂 媛? HTML ?깭洹몃?? 媛앹껜濡? 留뚮뱺 寃껋쑝濡? HTML DOM ?씠?씪怨? ?븯硫?,  ?씠?뱾?쓣 ?씠?슜?븯?뿬 HTLM ?럹?씠吏??쓽 ?궡?슜怨? 紐⑥뼇?쓣 ?룞?쟻?쑝濡? ?젣?뼱?븷 ?닔 ?엳?떎.

3. BOM?씠?씪怨? 遺덈━?뒗 媛앹껜?뱾濡쒖꽌 HTML ?럹?씠吏???? ?긽愿??뾾?씠 釉뚮씪?슦????쓽 ?젙蹂대?? ?뼸嫄곕굹 紐⑥뼇?쓣 ?젣?뼱?븷 ?닔 ?엳?떎.

?옄諛붿뒪?겕由쏀듃?뿉?꽌?쓽 諛곗뿴??? 紐⑤몢 Array 媛앹껜濡? ?떎猷⑥뼱吏꾨떎.

?옄諛붿뒪?겕由쏀듃 肄붾뱶?뒗 Date 媛앹껜瑜? ?깮?꽦?븯?뿬 ?떆媛? ?젙蹂대?? ????옣?빐?몦?떎.

String 媛앹껜?뒗 臾몄옄?뿴?쓣 ?떎?븘 媛앹껜泥섎읆 ?궗?슜?븯湲? ?쐞?븳 紐⑹쟻?씠?떎.

Math 媛앹껜瑜? ?씠?슜?븯硫? ?궃?닔 諛쒖깮, 諛섏삱由?, sin 媛? 怨꾩궛, cos 媛? 怨꾩궛 ?벑 ?뿬?윭 ?닔?븰 怨꾩궛?쓣 ?돺寃? ?븷 ?닔 ?엳?떎.

<br>
> <a href="/Web_programming_2023/Chapter07/index.html">[Open Challenge / 실습문제]</a>

